# DA-in-GameDev-lab-4
# АНАЛИЗ ДАННЫХ И ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ [in GameDev]
Отчет по лабораторной работе #4 выполнил(а):
- Кучеренко Валентин Сергеевич
- НМТ-223502

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | *| 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.
## Цель работы
Изучить работу перцептрона.

## Задание 1
### В проекте Unity реализовать перцептрон, который умеет производить вычисления: OR, AND, NAND, XOR.
1. OR. Работает корректно, необходимо 2 эпохи, чтобы перцептрон работал без ошибок.
2. AND. Работает корректно, необходимо 7 эпох, чтобы перцептрон работал без ошибок.
3. NAND. Работает корректно, необходимо 7 эпох, чтобы перцептрон работал без ошибок.
4. XOR. Работает некорректно, т.к. XOR - нелинейная функция, перцептрон может решать задачи только линейной классификации.

## Задание 2
### Построить графики зависимости количества эпох от ошибки  обучения. Указать от чего зависит необходимое количество эпох обучения.
- Графики: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cU8n8VS1hi5zJHNzRbbUCXtf4wDWC4ppTqFCimyVV9Q/edit?usp=sharing
- Необходимое количество эпох зависит, прежде всего, от сложности функции. Например OR - самая простая из используемых, поэтому перцептрону понадобиться всего 2 эпохи обучения, чтобы работать без ошибок.

## Задание 3
### Построить визуальную модель работы перцептрона на сцене Unity.
- Для построения визуальной модели я использовал кубы, компонент Rigidbody и метод OnCollisionEnter.
- Модель визуализирует 3 значения: (0, 0) (до разделяющей линии), (0, 1) (после разделяющей линии) и (1, 1) (окончательное падение на поверхность).

## Выводы
В ходе выполнения лабораторной работы, я познакомился с перцептронами, а также реализовал их в Unity.
